Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ko

source: The following describes ways how you can manipulate PDF documents. This description is by no means complete: much more can be found in the following chapters.
ko: 다음은 PDF 문서를 조작하는 방법을 설명합니다. 이 설명은 결코 완전하지 않습니다. 다음 장에서 더 많은 내용을 찾을 수 있습니다.

source: Modifying, Creating, Re-arranging and Deleting Pages
ko: 페이지 수정, 생성, 재배열 및 삭제

source: There are several ways to manipulate the so-called **page tree** (a structure describing all the pages) of a PDF:
ko: PDF의 소위 **페이지 트리** (모든 페이지를 설명하는 구조)를 조작하는 여러 방법이 있습니다:

source: :meth:`Document.delete_page` and :meth:`Document.delete_pages` delete pages.
ko: :meth:`Document.delete_page` 및 :meth:`Document.delete_pages` 는 페이지를 삭제합니다.

source: :meth:`Document.copy_page`, :meth:`Document.fullcopy_page` and :meth:`Document.move_page` copy or move a page to other locations within the same document.
ko: :meth:`Document.copy_page`, :meth:`Document.fullcopy_page` 및 :meth:`Document.move_page` 는 페이지를 같은 문서 내의 다른 위치로 복사하거나 이동합니다.

source: :meth:`Document.select` shrinks a PDF down to selected pages. Parameter is a sequence [#f3]_ of the page numbers that you want to keep. These integers must all be in range *0 <= i < page_count*. When executed, all pages **missing** in this list will be deleted. Remaining pages will occur **in the sequence and as many times (!) as you specify them**.
ko: :meth:`Document.select` 는 PDF를 선택한 페이지로 축소합니다. 매개변수는 유지하려는 페이지 번호의 시퀀스 [#f3]_ 입니다. 이러한 정수는 모두 *0 <= i < page_count* 범위에 있어야 합니다. 실행되면 이 목록에 **없는** 모든 페이지가 삭제됩니다. 남은 페이지는 **시퀀스에서 지정한 횟수만큼(!) 나타납니다**.

source: So you can easily create new PDFs with
ko: 따라서 다음과 같은 새 PDF를 쉽게 만들 수 있습니다:

source: the first or last 10 pages,
ko: 처음 또는 마지막 10페이지,

source: only the odd or only the even pages (for doing double-sided printing),
ko: 홀수 페이지만 또는 짝수 페이지만(양면 인쇄용),

source: pages that **do** or **don't** contain a given text,
ko: 주어진 텍스트를 **포함하는** 또는 **포함하지 않는** 페이지,

source: reverse the page sequence, ...
ko: 페이지 시퀀스 반전, ...

source: ... whatever you can think of.
ko: ... 생각할 수 있는 모든 것.

source: The saved new document will contain links, annotations and bookmarks that are still valid (i.a.w. either pointing to a selected page or to some external resource).
ko: 저장된 새 문서는 여전히 유효한 링크, 주석 및 북마크를 포함합니다(즉, 선택한 페이지 또는 일부 외부 리소스를 가리킴).

source: :meth:`Document.insert_page` and :meth:`Document.new_page` insert new pages.
ko: :meth:`Document.insert_page` 및 :meth:`Document.new_page` 는 새 페이지를 삽입합니다.

source: Pages themselves can moreover be modified by a range of methods (e.g. page rotation, annotation and link maintenance, text and image insertion).
ko: 페이지 자체는 다양한 메서드(예: 페이지 회전, 주석 및 링크 유지보수, 텍스트 및 이미지 삽입)로 수정할 수 있습니다.

source: Joining and Splitting PDF Documents
ko: PDF 문서 결합 및 분할

source: Method :meth:`Document.insert_pdf` copies pages **between different** PDF documents. Here is a simple **joiner** example (*doc1* and *doc2* being opened PDFs)::
ko: :meth:`Document.insert_pdf` 메서드는 **다른** PDF 문서 간에 페이지를 복사합니다. 다음은 간단한 **결합** 예제입니다(*doc1* 및 *doc2* 는 열린 PDF)::

source: Here is a snippet that **splits** *doc1*. It creates a new document of its first and its last 10 pages::
ko: 다음은 *doc1* 을 **분할** 하는 스니펫입니다. 처음 10페이지와 마지막 10페이지로 새 문서를 만듭니다::

source: More can be found in the :ref:`Document` chapter. Also have a look at `PDFjoiner.py`_.
ko: 더 많은 내용은 :ref:`Document` 장에서 찾을 수 있습니다. `PDFjoiner.py`_ 도 살펴보세요.

source: Embedding Data
ko: 데이터 임베딩

source: PDFs can be used as containers for arbitrary data (executables, other PDFs, text or binary files, etc.) much like ZIP archives.
ko: PDF는 ZIP 아카이브와 매우 유사하게 임의의 데이터(실행 파일, 다른 PDF, 텍스트 또는 바이너리 파일 등)의 컨테이너로 사용할 수 있습니다.

source: PyMuPDF fully supports this feature via :ref:`Document` ``embfile_*`` methods and attributes. For some detail read :ref:`Appendix 3`, consult the Wiki on `dealing with embedding files`_, or the example scripts `embedded-copy.py`_, `embedded-export.py`_, `embedded-import.py`_, and `embedded-list.py`_.
ko: |PyMuPDF| 는 :ref:`Document` ``embfile_*`` 메서드 및 속성을 통해 이 기능을 완전히 지원합니다. 자세한 내용은 :ref:`Appendix 3` 을 읽거나, `dealing with embedding files`_ 에 대한 Wiki를 참조하거나, 예제 스크립트 `embedded-copy.py`_, `embedded-export.py`_, `embedded-import.py`_, `embedded-list.py`_ 를 살펴보세요.

source: Saving
ko: 저장

source: As mentioned above, :meth:`Document.save` will **always** save the document in its current state.
ko: 위에서 언급한 대로 :meth:`Document.save` 는 **항상** 문서를 현재 상태로 저장합니다.

source: You can write changes back to the **original PDF** by specifying option ``incremental=True``. This process is (usually) **extremely fast**, since changes are **appended to the original file** without completely rewriting it.
ko: ``incremental=True`` 옵션을 지정하여 변경 사항을 **원본 PDF** 에 다시 쓸 수 있습니다. 이 프로세스는 (일반적으로) **매우 빠릅니다**. 파일을 완전히 다시 쓰지 않고 변경 사항을 **원본 파일에 추가** 하기 때문입니다.

source: :meth:`Document.save` options correspond to options of MuPDF's command line utility *mutool clean*, see the following table.
ko: :meth:`Document.save` 옵션은 |MuPDF| 의 명령줄 유틸리티 *mutool clean* 의 옵션에 해당합니다. 다음 표를 참조하세요.

source: **Save Option**
ko: **저장 옵션**

source: **Effect**
ko: **효과**

source: garbage collect unused objects
ko: 사용하지 않는 객체 가비지 수집

source: in addition to 1, compact :data:`xref` tables
ko: 1에 추가하여 :data:`xref` 테이블 압축

source: in addition to 2, merge duplicate objects
ko: 2에 추가하여 중복 객체 병합

source: in addition to 3, merge duplicate stream content
ko: 3에 추가하여 중복 스트림 콘텐츠 병합

source: clean and sanitize content streams
ko: 콘텐츠 스트림 정리 및 정화

source: deflate uncompressed streams
ko: 압축되지 않은 스트림 압축

source: deflate image streams
ko: 이미지 스트림 압축

source: deflate fontfile streams
ko: 글꼴 파일 스트림 압축

source: convert binary data to ASCII format
ko: 바이너리 데이터를 ASCII 형식으로 변환

source: create a linearized version
ko: 선형화된 버전 생성

source: decompress all streams
ko: 모든 스트림 압축 해제

source: For an explanation of terms like ``object``, ``stream``, ``xref`` consult the :ref:`Glossary` chapter.
ko: ``object``, ``stream``, ``xref`` 와 같은 용어에 대한 설명은 :ref:`Glossary` 장을 참조하세요.

source: For example, ``mutool clean -ggggz file.pdf`` yields excellent compression results. It corresponds to ``doc.save(filename, garbage=4, deflate=True)``.
ko: 예를 들어 ``mutool clean -ggggz file.pdf`` 는 우수한 압축 결과를 제공합니다. 이것은 ``doc.save(filename, garbage=4, deflate=True)`` 에 해당합니다.

source: Closing
ko: 닫기

source: It is often desirable to "close" a document to relinquish control of the underlying file to the OS, while your program continues.
ko: 프로그램이 계속 실행되는 동안 기본 파일에 대한 제어를 OS에 반환하기 위해 문서를 "닫는" 것이 종종 바람직합니다.

source: This can be achieved by the :meth:`Document.close` method. Apart from closing the underlying file, buffer areas associated with the document will be freed.
ko: 이것은 :meth:`Document.close` 메서드로 달성할 수 있습니다. 기본 파일을 닫는 것 외에도 문서와 연결된 버퍼 영역이 해제됩니다.

source: Further Reading
ko: 추가 읽기

source: Also have a look at PyMuPDF's `Wiki`_ pages. Especially those named in the sidebar under title **"Recipes"** cover over 15 topics written in "How-To" style.
ko: |PyMuPDF| 의 `Wiki`_ 페이지도 살펴보세요. 특히 사이드바의 **"Recipes"** 제목 아래에 나열된 항목은 "How-To" 스타일로 작성된 15개 이상의 주제를 다룹니다.

source: This document also contains a :ref:`FAQ`. This chapter has close connection to the aforementioned recipes, and it will be extended with more content over time.
ko: 이 문서에는 :ref:`FAQ` 도 포함되어 있습니다. 이 장은 앞서 언급한 recipes와 밀접한 관련이 있으며, 시간이 지나면서 더 많은 콘텐츠로 확장될 것입니다.

source: Footnotes
ko: 각주

source: PyMuPDF lets you also open several image file types just like normal documents. See section :ref:`ImageFiles` in chapter :ref:`Pixmap` for more comments.
ko: |PyMuPDF| 는 일반 문서처럼 여러 이미지 파일 타입을 열 수 있게 합니다. 자세한 내용은 :ref:`Pixmap` 장의 :ref:`ImageFiles` 섹션을 참조하세요.

source: :meth:`Page.get_text` is a convenience wrapper for several methods of another PyMuPDF class, :ref:`TextPage`. The names of these methods correspond to the argument string passed to :meth:`Page.get_text` \: *Page.get_text("dict")* is equivalent to *TextPage.extractDICT()* \.
ko: :meth:`Page.get_text` 는 다른 |PyMuPDF| 클래스인 :ref:`TextPage` 의 여러 메서드에 대한 편의 래퍼입니다. 이러한 메서드의 이름은 :meth:`Page.get_text` 에 전달된 인수 문자열에 해당합니다: *Page.get_text("dict")* 는 *TextPage.extractDICT()* 와 동일합니다.

source: "Sequences" are Python objects conforming to the sequence protocol. These objects implement a method named *__getitem__()*. Best known examples are Python tuples and lists. But *array.array*, *numpy.array* and PyMuPDF's "geometry" objects (:ref:`Algebra`) are sequences, too. Refer to :ref:`SequenceTypes` for details.
ko: "Sequences"는 시퀀스 프로토콜을 준수하는 Python 객체입니다. 이러한 객체는 *__getitem__()* 이라는 메서드를 구현합니다. 가장 잘 알려진 예는 Python 튜플과 리스트입니다. 그러나 *array.array*, *numpy.array* 및 |PyMuPDF| 의 "geometry" 객체(:ref:`Algebra`)도 시퀀스입니다. 자세한 내용은 :ref:`SequenceTypes` 를 참조하세요.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
